数据库设计

数据库设计就是把数据库规划的过程规范化。

数据库设计包括以下几个部分：
1、需求设计
需求分析，根据用户的要求，分析数据库所要实现的功能，实现数据库的可行性、实现方法等。

2、概念结构设计
从需求分析中找到实体和联系，画出E-R图。
①实体
所谓的实体就是表示需求分析出来的实际存在的事物，用一些属性来把它们描述出来。

如：教务管理系统中的学生、教师、课程、教室、班级……
超市货物信息管理系统：商品、售货员、仪器

②联系
表示实体间的关系

联系类型：
一对一（1:1）：一个关系表的一行只能对应另一个关系表中的一行，反之亦然
班级和教室，老公和老婆

一对多(1:n)：一个关系表的一行能对应另一个关系表中的多行，另一个关系表中的一行只能对应一个关系表的一行。
一个父亲多个孩子，一个班级中能有多个学生

多对多(n:m)：一个关系表的多行能对应另一个关系表中的多行，反之亦然
学生选择多门课程，一门课程能够被多名学生选择

3、E-R图
E-R图是用来描述实体间联系的一种图，我们将其称为实体联系图。

E-R图由几种特定的形状组成，每一个形状分别有不同的作用。

①矩形框：表示实体
②菱形框：表示联系
③椭圆形：表示实体的属性（属性之间存在主键，主属性用下划线表示出来）
④连线：用于连接各个形状，描述对应关系的（1：n：m）

4、逻辑结构设计
根据E-R图所描述的实体与实体之间的联系转换成特定的DBMS支持的数据模型。
对于关系型数据库来说，就是把实体联系转换成二维表格的形式。

其中转换并不是无限制的，要遵循一定的规则――设计范式。

规范化
设计范式有以下几种：
①第一范式（1NF）：
关系模式中每一个分量都应该是不可再分的数据项，也就是实体的每个属性不能存在子属性。

②第二范式（2NF）
在满足第一范式的条件下，每一个非主属性要完全依赖主键。

③第三范式（3NF）
在满足第二范式的条件下，每一个非主属性不能够依赖于其他的非主属性。（省空间，避免数据冗余）

④巴斯・科德范式（BCNF）
称为完善第三范式，在满足第三范式的条件下，非主属性不能依赖于主属性的子集（主属性的一部分）。

⑤第四范式（4NF）
在满足第三范式的条件下，表中不能包含一个实体的属性有两个或多个多值因子。（一个属性有多个值的情况）

⑥第五范式(5NF)
在满足第四范式的条件下，表必须分为较小的表，除非这些表在逻辑上拥有相同的主键。

一般的数据库设计中，只要求精确到第三范式或者BC范式就可以了


5、物理结构设计
将逻辑结构实施到具体环境中，其依赖于给定的DBMS和硬件系统

6、数据库的实施
根据逻辑设计和物理设计的结果，建立数据库系统，加载数据，测试、运行。

7、数据库的运行和维护
数据库正式投入使用之后，需要改善数据库的性能，维护数据库的安全和完整性。



